Qual caracteristica e exclusiva dos poriferos?

a) Presenca de celulas totipotentes chamadas coanocitos
b) Digestao intracelular
c) Simetria bilateral
d) Presenca de sistema nervoso
a


Por que os poriferos sao considerados os animais mais simples?

a) Nao possuem tecidos verdadeiros
b) Sao acelomados
c) Possuem sistema digestorio incompleto
d) Sao seres filtradores
a
Explicacao: Poriferos nao tem tecidos verdadeiros, o que os torna estruturalmente simples.

A reproducao nos poriferos pode ocorrer de forma:

a) Sexuada
b) Assexuada por brotamento
c) Assexuada por regeneracao
d) Todas as anteriores
d
Explicacao: Poriferos podem se reproduzir tanto sexualmente quanto assexuadamente por brotamento e regeneracao.

Qual das estruturas a seguir esta associada a filtracao de agua nos poriferos?

a) Ostios
b) Osculo
c) Espiculas
d) Mesenquima
a
Explicacao: Ostios sao as aberturas pelas quais a agua entra no corpo do porifero para filtracao.

Nos poriferos, as espiculas tem funcao de:

a) Filtracao
b) Reproducao
c) Suporte estrutural
d) Defesa
c
Explicacao: As espiculas fornecem suporte estrutural ao corpo do porifero.

Os poriferos se diferenciam dos outros animais por:

a) Nao apresentarem simetria
b) Terem apenas uma abertura para entrada e saida de agua
c) Apresentarem tecidos especializados
d) Nao apresentarem sistema digestorio
a

O esqueleto dos poriferos pode ser composto por:

a) Calcario
b) Silica
c) Colageno
d) Todas as alternativas acima
d
Explicacao: Poriferos podem ter esqueletos compostos por calcario, silica ou colageno.

Os coanocitos desempenham qual funcao nos poriferos?

a) Producao de gametas
b) Defesa contra predadores
c) Criacao de correntes de agua e captura de alimentos
d) Producao de espiculas
c
Explicacao: Coanocitos sao celulas flageladas que movimentam a agua e capturam particulas alimentares.

Os poriferos possuem uma cavidade central chamada:

a) Atrio ou espongiocele
b) Cnidocito
c) Mesogleia
d) Gastroderme
a
Explicacao: A espongiocele e a cavidade central onde a agua e filtrada.

Os poriferos vivem predominantemente:

a) Em ambientes terrestres
b) Em ambientes de agua doce
c) Em ambientes marinhos
d) Em ambientes de agua doce e marinhos
c
Explicacao: A maioria dos poriferos sao marinhos, embora alguns tambem possam ser encontrados em agua doce.